# 1.5 Вопросы

1. Что обозначает сокращение ПИД? Считается ли оно методом ПО ИИ?
2. Что такое тест Тьюринга? Как Вы считаете, правильный ли это способ оценки системы ИИ?
3. Из-за чего, по Вашему, у роботов возникают проблемы с такими препятствиями, как лестницы вниз или ямы?
4. Что такое цикл НОРД и за что отвечает его часть “Ориентация”?
5. После обсуждения преимуществ Python, подсчитайте такую вещь: у Вас есть программа, для которой нужно протестировать 50 изменений. Каждый тест требует одного запуска и одной перекомпиляции. В С сборка занимает 450 секунд, а в Python на запуск уходит 3 секунды. Как много времени Вам придётся ждать до окончания сборки в С?
6. Что такое ОСРВ?
7. Вашему роботу назначены следующие задачи: телеметрия с 10 Гц, GPS - 5 Гц, инерционное позиционирование - 50 Гц, двигатели - 20 Гц. Какую частоту кадров Вы бы использовали для этих задач? \(Гц или Герц обозначает число раз в секунду. 3 Гц - три раза в секунду\)
8. Пусть самая частая задача в планировщике требует частоту 20 кадров в секунду, как бы Вы тогда спланировали задачу, которой требуется семь кадров в секунду? 3.5 кадра в секунду?
9. Что такое блокировка потока? Почему не надо использовать её в системах реального времени, как, например, в роботах?

